---
layout:     post
title:      "2018年记"
subtitle:   "年记"
date:       2018-12-27
author:     "Han Qizheng"
header-img: "img/diary.jpg"
tags:
    - 日记
---

# 2018年记

记得自己在17年的结尾发过一个说说，`2018年注定是不平凡的，不好过的一年`。转眼已经18年年末，想起学长当时也是从实习那一年开始写年记，所以自己也决定从这个特殊的一年，养成这个习惯。

## 1月
记得当时很冷，早上六点起床后，黎明刚至，洗漱一下背好书包跟几个同学一起出发了----去市里一家公司面试。坐在车里的自己心里忐忑，因为这是我第二次去这家公司，上一次去是去年11月份了，并没有面试，而是讲了一些知识点，然后分享了一些书籍，也算是给指点了方向。这次去的目的也就很明确，看看我们几个一个多月学了什么。但自己心里清楚，那张纸上写的书，我一本都没看。（当然主要是自己懒，但当时确实正值期末，三个课设加考试，当时的自己也没有闲着。借口，都是借口）

结果显而易见，面试的问题一个都答不上来，面试官是那家公司的技术主管，公司是一家50人以内的小公司。气氛尴尬凝固，面试官实在是找不到一个好的理由，最后说我们水平实在是不行，回去再学一下，下次来可以直接带一些作品什么的。但是他也给出了标价，如果我们要在他这里实习，每月1000。面试出来几个人沉默不语，都被打蔫了。

随后就是寒假。

临近寒假前报名了`全国计算机设计大赛`，说真的，当时的自己野心满满，拉上自己的朋友就组了一个三人组，扬言要拿下比赛。可是到了寒假三人各回各家后显然在交流上会出现问题，一番折腾磕磕碰碰，几个人也算他上制作正轨，游戏策划，关卡设计再到具体设计制作，就这样，我已经慢慢融入这个忙碌的2018了。

## 2月

2月可以基本忽略掉的一个月，因为还是寒假，还是懒散与作品设计交织。

## 3月

开学走的时候没跟家里人说太多，当时买的是站票又走迟了。可谁知这一别，我就在也没有那么长的假期再在家里带着了。

三月其实也没有什么要大篇讲述的，三人组齐聚学校，依旧是磕磕绊绊，作品逐渐有了样子。

## 4月
其实心里早就做好打算，要在暑假开始实习。但自己心里也清楚，在大学浅显的课程无法满足面试的重重难关。正好这个时候老师说电子系有个项目，愿意做的话可以接下来。我当时就硬着头皮接了下来，是用PHP写一个水利监控设施管理系统的后端。老师给了两个礼拜来让我学PHP，那段日子真的是心里有莫名的动力在驱使自己，真的能坚着学呀学，两礼拜后正式介绍项目，便着手开始了。

当时的4月大港风很大，每天白天要上课，晚上就去电子系那边的实验室里写项目，写到晚上10点会宿舍睡觉。其实进展不是很快，毕竟手里刚拿上PHP，写起来还是生疏。（这个项目有一个女生跟我一起写，她比我再厉害一点，是真的。严肃.jpg）那段时间跟舍友一天都说不上几句话，每天都很忙的感觉，感觉自己真的有点像一个程序员，有点上路了。但与此同时，长期的疲惫怕是到是抵抗力低下的原因，我愣是被大港的风吹的感冒了，很严重的那种，每天写代码嗓子也疼，鼻涕不止，然后，一起的女生也病了，我俩就都在没暖气的实验室里裹的严严实实的写代码。

可是写着写着发现有些不对劲，我们每完成一个需求便会有新的，而且带项目的这个老师可能对我俩有什么误解，完全没有注意到我俩都病的很难受了，还是要求每晚都要去，然后他总会说一句：“不会让你俩白做的，到时候会给你们一定的报酬。”

当时其实心里根本没打算要那笔报酬，因为老师可以给这个机会已经非常可贵，不仅能在将来的简历上多一笔还能学到东西。但是越写越觉得自己像是一个机器一样被使唤（具体细节我真的不想描述，但这句‘机器’是一点都不夸张的）。于是决定在完成这个需求之后便退出这个项目。那时候也已经四月下旬，5月有比赛的答辩，我也该抽些时间准备了。

就这样，在完成那个需求的当晚，我跟老师说了，意思很明确，太累加上还有别的是要做。其实心里还是很抱歉，因为这样半路退出可能会给项目带来非常不好的影响。老师表示很理解，而且`坚持要把我俩应得的报酬给我们`。然而那句“我微信转给你俩”没了后续，在碰到这个老师他的态度也是及其冷漠。钱本身也没打算要，但是老师的言而无信刷新了我对老师的定义。这个老师是**电子系的杨斌老师**。

# 5月
5月一转变得炎热，扩别两年我又来到南开，全国计算机设计大赛到了。自己的游戏最后得了个三等奖，其实还是很遗憾的，也许是自己的ppt做的不太好展示的不全，还有很多因素，但是不能让他们变成借口，所以我就不说了。

忙完了计算机设计大赛，在加上近一个月的感冒刚好，我的五月后半段进入了疗养生息阶段。。。

# 6月
