---
layout:     post
title:      "Exports"
subtitle:   "还是掉到了Exports的坑里 :-)"
date:       2018-12-07
author:     "Han Qizheng"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - Node.js
    - 掉坑日记
---

今天遇到一个BUG调试了一下午，重构代码，新写的和原来的返回类型完全一致，但结果怎么都对不上，崩溃。

结果才发现返回的数据结构是一模一样，但是里面的值的类型却没有对上！！！

原因就是因为写了一个`transValueType`的函数，把对象里面的value都改成对应的类型，也就是`toString 、 toBoolean`

这个`transValueType`的函数在某个js文件里，那个js文件就是`module.exports`了一个对象，然后其中有这个函数，而我，却无视了这一点！！！

# Module.exports

```js

module.exports = {
  // something you wanna write
}
```
这就相当于`module.exports`是指向某一个对象的`引用`！！！！

所以以后我们就可以像使用一个对象一样使用 `module.exports`。

```js
module.exports = app => {

}
```
这种写法也很常见，这种写法导出的是一个方法，而上面那种写法导出的是一个对象。
> 注意，这里的app不是函数名，是参数

那么导出一个方法和导出一个对象有什么区别呢？

当然就是使用函数和使用对象的区别。

将来执行导出函数的应该这么执行
```js
require('something')(app)
```
这样就明白很多了。

// --------------------分界线 2018-12-11-------------------------

## export default

前面我们说到`module.exports`可以导出一个函数或者对象。

在ES6中的特性`import`和`export`也有类似的功能

>注意，是export, 没有s

```js
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export {firstName, lastName, year};
```

上述代码就是导出了三个变量，当然你也可以导出一些别的东西。然后在别的文件中`import`使用就ok

接下来就是今天补充的一个重点`export default`

我们一般在`import`以后，就可以通过`.`的形式来使用导出的内容，但是，这有一个前提，就是我已经知道导出的内容中有哪些变量，有哪些函数

这仔细想想是对懒人有一些不友好的（比如我，滑稽.jpg）我还得知道每一个详细内容关于导出的包（英语语序？）

所以提供了`export default`

```js
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
```
上述代码使用了`export default`导出

```js
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```

这里使用`import`导入而且用`customName()`来代替了原包中的 **匿名函数**

那么不是匿名函数可不可以用`export default`呢？

答案当然是   **可以**

```js
// export-default.js
export default function foo() {
  console.log('foo');
}

// 或者写成

function foo() {
  console.log('foo');
}

export default foo;
```
然后就像这个样子，`import`正常使用即可。