---
layout:     post
title:      "2019年记"
subtitle:   "年记"
date:       2019-12-22
author:     "HanQizheng"
header-img: "img/2019.jpeg"
tags: 
  - 日记
---

# 2019 sucks, but I'm gonna love it.

## 前言0

当你问我，你的座右铭或者说人生格言是什么？

我一定会毫不犹豫地说:"`Welcome to the real world! It sucks, but you're gonna love it.`"

又到了激动人心的年记时刻， Woo Hoo！但是2019不是激动人心的一年，它更像一股细腻的冷热参杂在一起的声音慢慢涌入我的心里，让我对这句`Real world sucks, but you're gonna love it.`有了更深的认识。

## 正文

睁开双眼的我感到喉咙一阵剧痛，像是有什么东西塞在那里。没错，2019，就在一场说大不大说小不小的病痛中开始了。

北京一月早晨8点的大街显得那么有些陌生，平时的这会儿自己正在匆匆地赶向地铁站。日复一日的生活，像是从模版里克隆出来一般，自己早就迷失在这种单曲循环里了。但是今天的我不一样。

我的头有点晕，整个人昏昏沉沉的。嗯，我要去公交站，然后在中日友好医院下车。看着iPhone地图里的导航，我心里默念着。我已经发烧了两天了，从元旦那天吹了中关村的冷风到晚上巨辣的火锅，这些都只是给前两个月不规律的作息和太差心情的综合后果提供了一个爆发的机会。

第一次在北京看病，第一次在北京一个人看病，光找门诊就找了好久，甚至感觉找到门诊以后我整个人都不发烧了。看着早晨8点半的挂号机上显示清一色的`已无号`，我的目光顺着只在屏幕上的手指向下划去，急诊号：70元。只有这个了，`Fine, here is Beijing.`

在差不多环绕了医院一周，且拦住几个脚步匆匆的护士询问一番之后，我找到了发热门诊，在医院的一个非常角落的地方，准确的说这里就是那种工地搭的样板房，只是少了些水泥砖头，从厚重的门帘里溢出来的只有人。我走过去，发现根本进不去，队伍已经排到了门外。`Fine, here is Beijing.`

我已经不知道排了多久的队了，我甚至觉得我在排队的过程中，整个人都不难受了，我摸了摸自己的额头，也不烧了。我当时要不是因为那70块钱的挂号费，我真的就扭头回家了。眼看着叫到自己的号了，我走进医生在的房间里，屁股还没挨到凳子，这是只听一串似大珠小珠落玉盘的话语”做了流感检测了吗？抽了血了吗？做了流感监测取了结果了吗？什么？什么都没做？那先去那边排队交一下费，然后去做流感监测，等待检测结果的时候你去抽血，然后抽完血拿到抽血报告和流感监测报告回到我这里，我给你看病。“

从医生屋子里挤出来后我整个人都傻了，缴费的队伍比看病的队伍排的都还长。

从医院里出来已经差不多11.30了。全程可以总结为`看病五分钟，缴费两小时`。谁又知道1月才刚刚开始。

一天后的晚上，我突然烧的很厉害，是在顶不住了，小泽说带着我去医院吧，这么烧到明天不是事。我当时说这都半夜12点了，医院还有人吗？我记得当时小泽摇摇头然后来了句急诊都会有人的。

到了朝阳医院的发热门诊(也是在一个很隐蔽的角落，我：？？？？)。一进门，一串熟悉的大珠小珠落玉盘：“你们能接受排队大概四个小时吗？如果能接受就给你体温计去量体温，然后挂号排队，如果不能接受排队就回去吧。”

当我回过神来，眼前全是人啊。心里真的瞬间苦笑一下，`Wow, Beijing.`谁能想到半夜十二点的北京，还这么忙碌着...

一月的自己是迷迷糊糊的，在北京生一次病才能真切的让我体会到一些平时我无法直观感受到的来自北京的**真理**，一个不让输液的北京，一个发烧只能吃药硬扛的北京。`在这里的每一个人，一定都很努力地在活着。就像发烧一样，你不能通过输液(捷径)来快速退烧，你只能简单的吃些消炎药，然后硬扛等待自己的免疫细胞打败它们。面对生活里那些屎一样的事，你没法快速的摆脱它们，你只能硬扛这，因为你知道你迟早会摆脱它们。`

btw，鸡汤归鸡汤，我发烧的太厉害了，连烧了一个礼拜是在顶不住了，最后买了高铁票回家治好了。所以说到这里，今年的第一次点题`Real world sucks, but I'm gonna love it.`

---

从去年就开始慢慢在心里滋生的离开unitedstack的年头，在互联网寒冬蔓延开后，去年11月底公司裁掉一大批人那会就开始了。之后到福利逐渐减少，办公室搬家，周围一些熟悉的面孔一个一个相继离开。给我的感觉就是这个公司并不是在朝着良性的方向发展。

2月的自己过完年回来以后拉钩和boss不断的收到一些招聘的消息，自己当时还有些沾沾自喜，觉得这么多人找自己，说明自己可能还是有点东西的(当时自己太傻逼了，这些消息基本就是群发的，谁会在乎一个连node都写不利索的实习生)。

机缘巧合自己有了两个面试机会。我把两次面试都安排在了一天下午，请了半天假就兴高采烈的去面试了。当时真的是裸面，一点都没有准备，从谈面试到约时间和地点也就用了两天时间。

记得当时第一家面试约在知春里中科院附近，那里有Google，AMD啥的公司标志立在高耸的写字楼下面。

跟约好的人会面之后他把我带到了写字楼里的一家咖啡店。等了一会面试官来了，中科院博士，就是觉得自己太闲了，创业玩玩。你真的不得不感叹，在这里，我是指北京，真的遍地都是大佬，我只负责瑟瑟发抖就是了(害怕.jpg)。

面试官拿出三本还是四本毕业论文状(也是A4纸打印装订起来的那种)的题，随便抽出一本就开始问我。第一题是一道很简单的考察闭包的题。他给我5秒快速说出答案，而我却等着那张纸僵住了。一分钟过后我全身发烫，尤其是脸。

我记得这位大佬就是那种说话比较幽默且带有大佬范儿的感觉，当时我僵在那里其实根本就没有在想那道题，我只是因为打不出来给尴尬在那了，我听到他说：“emmmm，答案是啥...“ （一阵沉默）“好吧，再给你30s” (一阵沉默) “emmmm，答案是什么...” （继续沉默） “emmmm，其实这个题很简单的，你不要把它想太复杂“

过了不知道多少分钟之后，我给出了一个答案，很明显，我那个答案是错的，我说的时候还结结巴巴的。

后面极度尴尬的过程我就省略了。只记得当时本来很想喝那杯人家给我点的咖啡，但是由于我实在是答的太烂了，没好意思喝。

从大楼里出来我整个人已经有点精神恍惚了。寒冷的空气让我清醒了一些，坐着地铁赶往第二家面试。

第二家面试约在望京，从知春里到望京然后又走了很久才找到第二家公司。当时已经是傍晚了，让我印象非常深的是，面试是在办公区外的休闲区进行的，夕阳橙红色的光洒在靠着玻璃落地窗的一排圆桌上。心里就想着以后要是能在这种地方上班该多好啊。

就那次被面试血虐之后，我整个人冷静了下来，大概明白了自己真的还是差太多太多了。