---
layout:     post
title:      "面试游记"
subtitle:   "游记"
date:       2019-02-15
author:     "Han Qizheng"
header-img: "img/diary.jpg"
tags:
    - 日记
---

# 面试游记

> 事先声明我对公司或者面试官的描述不存在歧视之类的负面评价因为在整件事情中，我是那个被歧视的人（哭了）。描述有很强的个人主观色彩，但描述属实并无一丝夸大。

## 起因
面完试以后我哭的像个没面过试的孩子（你们知道我没哭，只是节目效果）......

种种原因，我在寒假投了简历，海投。然后就真的像把简历扔进大海一般再也没了消息。

年后回来继续日常生活，突然几个公司有了回应，也是某种狗血剧情的发展，我在礼拜三一天就接下两个面试，两个面试还都在两天之后的星期五，这意味着什么呢？`裸面`。内心os:无所谓，正好就当是检测实习这段期间自己的成长。（现在真想打他丫的）

**废话不多说，直接切入正题。**

## 面试ing

### 第一场

第一家公司在求职app上显示是一个1-20人的公司，以我以往的经验，这家公司一般就只有十几个甚至更少的人。从规模上我内心是很拒绝的，应该是创业公司，有技术大牛，一群起早贪黑不要命加班的人。所以我整个人是以一种相对轻松的心态去面试的。

指定的面试地点不是公司，这也是我有点疑惑的地方，感觉不是很专业，但其实另有原因....

在去的路上，看到了Google，AMD，VMWare等公司，心情顿时激动，感觉一下子高端了起来（其实充分说明我村民的身份，一进城就迷失自我了）。经过迷路和hr的尬聊之后我俩终于碰面了，面试地点约在了某栋大楼里的一家咖啡厅（第一次进这么高端的地方）。

在咖啡厅的门口我看到了今天的面试官--这家公司的技术主管。由于没戴眼镜，远处看是个穿着长款黑色羽绒服的长发女性，可走进发现他是位男生。从他的打扮我以貌取人了一下，这个人不是神经病就是大神中的大神。答案是，他是`大神中的大神`。

在咖啡厅门口到座位的这段很短的时间内，我和面试官聊了几句，他说话很随和，给我一种混迹2次元很久的错觉（当然他可能并没有时间和兴趣混迹2次元）。

一坐下我听到了周围两桌的谈话，基本可以判定是猎头在挖人，谈着福利之类的，原来约在咖啡厅谈面试是很正常的啊。

随后他便从书包里掏出了3本还是4本A4纸打印且装订好的面试题，微笑着说：“别紧张，我随机翻，翻到哪问哪。”然后他就开始翻，我有一种我刚来到阴曹地府站在阎王爷面前将要被审判的感jio。

在他开始提问前他看了我的简历，第一句话是“这个南开大学滨海学院跟南开大学是什么关系？”

“基本没有关系”我答道，尴尬的笑了笑。

“哦！就是那种挂一个有名大学的那种学校。（他说这句话没有任何嘲讽或者鄙视的语气，就是正常地在表述一个结论）”他答道，然后这个话题结束。

“你这个简历....`CET-6`啊，`软考`啊这些就别写了，真的会让人觉得（他犹豫了一下，明显是在找一个相对委婉的词汇）`奇怪`”

我尴尬的笑了 x 2

然后他抽出了一张纸，上面用很大的字体打印着一段代码，第一题：看代码说结果，他给了我30s。死亡倒计时开始，我大脑一片空白。

之后省略一万字审判过程，答的简直可以用惨不忍睹来形容，自行脑补。期间答不出来的时候会听到周围人的谈话，会听到面试官为了缓解无聊或者尴尬在和hr说笑。

在结束提问后我们开始随便聊聊天，这才得知他是`中科院的在读博士，攻读机器学习`。选在这里面试因为这里离中科院很近。他跟这家公司的老板是朋友，觉得创业挺好玩的所以就创一下业玩玩，这家公司是刚成立不久的，所以人特别少，现在正处于招人阶段（有可能这就是这家公司叫我来面试的原因吧）。今年公司刚融资`1KW`，明年预计融资（据他表述是已经基本拍定的）`2.7E`（有可能听错了，我当时已经精神恍惚）。


走出大楼吹着寒风第一家面试就结束了。整个人心态崩的也差不多了，脸烫的厉害，心里真的很不是滋味。可是要马不停蹄的从`中关村`去`望京`。迎接第二场面试。

### 第二场

第二场是家初具规模的公司，由`美丽说`的创始人创办，主打自己创办的第二款app。

挤着10号线我在总结刚才问过的问题，看看没答上来的算法。看的心不在焉。

在经过和hr的尬聊之后（你没猜错，我又迷路了，而且进了一栋距离目的地近1公里元的陌生大厦）我找到了这家公司。

一进公司就被惊到了，这个环境也太好！前台工作人员让我在一个触摸屏上进行登记，选择是哪个hr叫我来的之类的信息之后，屏幕上显示”已经呼叫对应hr请在休息区等候“。

“这是什么高科技？”我心里想。（村民属性+10086）

到休息区是很现代风格的沙发茶几之类的，周围有一个近10m长的吧台，没有服务员，我看到有人走过去自己倒咖啡什么的。然后另一边是干净的落地窗，外面是望京的繁华景象，落地窗沿线摆了几张桌子，有人在谈着什么。望向我的对面是一个一个的隔间，大小类似于饭店的六人或八人坐，形状也类似，墙上有小书架装饰，桌上有花瓶，有零星的几个隔间里有一到两个人在敲代码。

整个环境让我觉得这里真的很棒。

hr先是给了我一份笔试题，让我先写着，随后面试官会过来。只做1-5题，6-9题会和面试官一起讨论。

都是非常基础的题，js基础，es6特性，算法之类的都有涉及，这个会在后面的`干货`章节给出。但是自己答的也是磕磕绊绊。

随后面试官来了，上来他没有直接看我答的卷子，他瞟了一眼，就笑了一下然后说先来问点别的。我感觉可能是看到了我第一题就错了，所以....

他拿出了我的简历，我看到上面已经用铅笔勾画了特定的几句，有的地方打了问号。应该是在我做题的过程中他看了我的简历并且标注好一会儿要问什么。

确实跟据我写的简历他逐个提问，从公司我参与的项目，到技能清单里我标出的熟悉和了解的知识点。他都问了。

当然答的非常一般，面试官非常好，我打不上来的他都会相对解释一下然后让我回去再具体查。所以提问环节基本就算过去了。

然后就到了聊天环节，他问我有什么问题吗。我当时已经蔫了，挤出一句”怎么学习前端“，他给了相对详细的解答，也给我指出了不要怎么学。然后他说我这一看就不是来面试，像是来学习的，让我应该问一问关于公司的问题。

聊天里得知`他只比我大一岁`。他已经是参与过美丽说开发，现在是第二款app开发组的技术主管，而我却还是一个拿着没毕业当实习生幌子的混子。我可能确实达不到中科院计算机博士，但是平凡的人中也有比自己优秀一万倍的人。


## 总结

我不是很想一直说鸡汤，这也不是我写这篇文章的目的，但是现实是残酷的，尤其是在互联网迎来寒冬，尤其是在寒冬之际我要毕业了。未来的路真的很远，在和同学，和女朋友夸夸其谈未来的时候，心里面请想一想现在的自己是否足够优秀，优秀到可以谈论未来了。

看见他们作为面试官，那种感觉，我挺羡慕的，当时面试的时候也有那么一瞬间想着自己以后可以像他们一样，面试一下别人吗？那种从容，那种塌实，那种幽默的气质，真的特别羡慕。

再次申明，我没哭，为了节目效果，谢谢！


## 干货

```js
// 说出打印结果

for (var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout((i) => {
    console.log(1111, i);
  }, 1000);
}

console.log(2222, i);

// 如何让i按顺序输出1, 2, 3, 4, 5。
```
---

先是将一下原型

然后试着描述一条原型链

原型链大家都喜欢有个头，这个头一般是什么

写一个函数，完成让child对象继承自parent对象（就是完成原型链的连接）

---

各种排序算法的时间/空间复杂度

最好和最坏的情况

说一下归并排序的平均时间复杂度

---

具体说一下快速排序

可以写一下，用C或者别的都行

**两个面试都问到了**

---

写一个函数， 函数有两个参数，value 和 delayTime。达到让这个值延迟多少秒或者毫秒输出

---

AMD / CMD / CommonJS都是啥？

现在我要用CommonJS的方式来完成`a.js`引用`b.js`,然后`b.js`再引用`a.js`，会出现死循环吗？

那我要是用es6的方式来引用呢？会出现死循环吗？

那么es6和CommonJS的区别是什么呢？

---

你知道变量提升你知道函数提升吗？

函数提升和变量提升有什么不一样呢？

**两个面试都有问到**

---

说一下Generator的洋葱模型

---

说一下线程和进程的理解

说一下Node的cluster

Node的Cluster是如何完成线程之间的通信的

---

我大概就记得这么多，真的都是非常基础简单的问题，可见自己有多水。

