---
layout:     post
title:      "After裸辞"
subtitle:   "就这样把生活过的worse than ever"
date:       2019-04-02
author:     "Han Qizheng"
header-img: "img/diary.jpg"
tags:
    - 日记
---

# 2019-04-02 裸辞 and so?

## Crap

记得当时知道高考分之后，自己在选学校的时候看到了一位学长的帖子。

帖子是关于他实习经历的，他把自己的实习经历做了一个贴吧直播，每天分享一些实习或者生活上的点滴。我当时看到以后也谈不上有多喜欢这个帖子或者崇拜这位学长。只是特别羡慕他可以掌控自己，让自己努力的工作并且乐在其中，这对当时的我来说是一种全新的认知，原来没有上一所好的大学也可以活得精彩。这真的不是鸡汤，因为当时看到高考的分数我真的一度觉得一辈子都完了。

我不能说我来这所学校100%的原因是因为那个帖子，但真的占了很大的比重。我在报志愿的时候把学长的学校，一样的专业放在了第一志愿，然后，我被录取了。

就在上周，三月的最后一个工作周，我`裸辞`了。

我没有考虑裸辞的利弊，或者我作出这个决定之后会陷入何种境地，但是当时的自己心里真的有一个声音，而且很大声的在喊You must quit this job.我裸辞了，without any doubt.我还记得当时跟同时吐槽起自己的现状然后一时兴起说`我现在就想裸辞`之后同事脸上瞬间僵硬的笑容。

其实当时我作出这个决定最大的原因是我心里算了一下日期，如果我等到下礼拜一再辞职，那天正好是`愚人节`......

## 裸辞之后
其实裸辞这件事我一直给自己的暗示是`It's not a big deal.`不想让自己大惊小怪，然后引发自己的恐慌从而没办法继续接下来更重要的东西。

但是今天是04-02,裸辞的第五天(technically 是第四天)，我基本什么都没做，每天就是在睡觉打游戏。每天只吃一顿饭，睡到中午才起床。我心里美其名曰`先放松几天`。但具体是几天呢？我不知道。因为，我心里其实还是很害怕的。


我被录取之后的我默默的将学长的样子定位了自己的目标，我要努力过上那种生活，可以掌控自己的人生，靠自己的努力让自己立足于社会。我知道那样很难，但是有一个和我出身如此相似的人做到了，为什么我不可以？那个帖子我看过不知道多少遍，学长在上面说要早点修够学分，我就努力的修学分。学长说大四一定要在外面实习，我在大三结束将学分修够之后也选择了出来实习。

也许你会觉得我很无脑，要把自己过程别人的样子。其实，并不是啊，那就是我的生活，我要努力学习，找一份好的实习so that 我可以找一份好的工作，过上靠自己努力活着的生活。

我为什么会说这些有的没的呢？`因为我发现自己不知道在多会是去了这种原动力。`我没劲了。或者说，我不再相信我自己可以做到了。

学长进了一家现在国内一线的互联网大厂，他还有Baidu的工作经历。可以说在程序员的到路上稳扎稳打，越活越精彩了。

What about me?现在的我想到这些我总会这么问自己。因为我觉得自己有可能真的做不到了。

## You konw what？ I have to make some changes so that can help me out!
也许我停留在上个阶段（觉得自己做不到）的话，事情就没那么复杂了，因为My life will totally OVER!

但是那个阶段在之前我就已经get over it了。

那现在Where am I?

我发现了自己的问题：

1. 没有规划，无论短期还是长期
2. 不开心，可能是因为很多事情都没做好却还在发呆
3. 想太多，啥也想
4. 没有规划
5. 没有规划
6. 没有规划

`我真的一点规划都没有！！！！！！`可能是因为我怂，你知道有的规划是类似宣告型的，such as 我毕设要自己开发一个算法。我肯定开发不了啊！（这不是自卑，这是熟读著作《B数》）。但是其他人就可以。

也可能是因为我根本不知道该如何规划。其实我有个习惯就是I konw what I gonna do subconsciously.总会一件一件的做了，也不算拖延，但是绝对是没有计划do it randomly.

## 契机
其实也算不上契机，因为总觉得这个词是在做某件事成功了以后，在给别人讲述的时候说的。

就是看到一则朋友圈，内容大致是庆祝自己考研成功。

你可能觉得这有什么值得引起注意的呢？是因为她说完成了19年计划的第二项了。

就那一瞬间让我觉得自己一点计划都没有。


## // TODO
[  ] 规划要学的知识到底有哪些，梳理结构，分好块

[  ] 列好学习计划

[  ] 列好学习英语的计划（这个单独拿出来是因为很重要
